> 一直以来都在说反射慢，但是根本没有具体测试过，也没感受过

## 反射真的慢吗？ 
参考：https://www.jianshu.com/p/4e2b49fa8ba1
> 是的，很慢！

下图是一亿次循环的耗时：
* 直接调用 100000000 times using 36 ms
* 原生反射(只invoke) 100000000 times using 325 ms
* 原生反射(只getMethod) 100000000 times using 11986 ms
* 原生反射(缓存Method) 100000000 times using 319 ms
* 原生反射(没有缓存Method) 100000000 times using 12169 ms
* reflectAsm反射优化(缓存Method) 100000000 times using 43 ms
* reflectAsm反射优化(没有缓存Method)  100000000 times using 131788 ms

> 没有一个可以比 **直接调用** 更快的。
* **原生反射(没有缓存Method)** 大概比 **直接调用** 慢了 **340倍**
* **原生反射(缓存Method)** 大概比 **直接调用** 慢了 **9倍**

## 怎么优化速度？

反射的速度差异只在大量连续使用才能明显看出来，理论上100万次才会说反射很慢，对于一个单进单出的请求来说，反射与否根本差不了多少。

> 这样就没必要优化了吗，并不是。

事实上各大框架注解，甚至业务系统中都在使用反射，不能因为慢就不用了。
在后台Controller中序列化请求响应信息大量使用注解，高并发就意味着连续百万级别调用反射成为可能，各大MVC框架都会着手解决这个问题，优化反射。

反射核心的是getMethod和invoke了，分析下两者的耗时差距，在一亿次循环下的耗时。
```java
Method getName = SimpleBean.class.getMethod("getName");
getName.invoke(bean);

原生反射(只invoke) 100000000 times using 221 ms
原生反射(只getMethod) 100000000 times using 12849 ms
```
##### 优化思路1：缓存Method，不重复调用getMethod

证明getMethod很耗时，所以说我们要优先优化getMethod，看看为什么卡？
```java
Method getName = SimpleBean.class.getMethod("getName");
//查看源码
Method res =  privateGetMethodRecursive(name, parameterTypes, includeStaticMethods, interfaceCandidates);
//再看下去
private native Field[]       getDeclaredFields0(boolean publicOnly);
private native Method[]      getDeclaredMethods0(boolean publicOnly);
private native Constructor<T>[] getDeclaredConstructors0(boolean publicOnly);
private native Class<?>[]   getDeclaredClasses0();
```
getMethod最后直接调用native方法，无解了。想复写优化getMethod是不可能的了，官方没毛病。
但是我们可以不需要每次都getMethod啊，我们可以缓存到redis，或者放到Spring容器中，就不需要每次都拿了。
```java
//通过Java Class类自带的反射获得Method测试，仅进行一次method获取
    @Test
    public void javaReflectGetOnly() throws IllegalAccessException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException {
        Method getName = SimpleBean.class.getMethod("getName");
        Stopwatch watch = Stopwatch.createStarted();
        for (long i = 0; i < times; i++) {
            getName.invoke(bean);
        }
        watch.stop();
        String result = String.format(formatter, "原生反射+缓存Method", times, watch.elapsed(TimeUnit.MILLISECONDS));
        System.out.println(result);
    }
```

* 原生反射(缓存Method) 100000000 times using 319 ms
* 原生反射(没有缓存Method) 100000000 times using 12169 ms

> 缓存Method大概快了38倍，离原生调用还差个9倍，所以我们继续优化invoke。

##### 优化思路2：使用reflectAsm，让invoke变成直接调用
我们看下invoke的源码：
```java
getName.invoke(bean);
//查看源码
private static native Object invoke0(Method var0, Object var1, Object[] var2);
```
尴尬，最后还是native方法，依然没毛病。
invoke不像getMethod可以缓存起来重复用，没法优化。

所以这里需要引入ASM，并做了个工具库reflectAsm：
参考：https://blog.csdn.net/zhuoxiuwu/article/details/78619645，https://github.com/EsotericSoftware/reflectasm

>“ASM 是一个 Java 字节码操控框架。它能被用来动态生成类或者增强既有类的功能。ASM 可以直接产生二进制 class 文件，也可以在类被加载入 Java 虚拟机之前动态改变类行为。Java class 被存储在严格格式定义的 .class 文件里，这些类文件拥有足够的元数据来解析类中的所有元素：类名称、方法、属性以及 Java 字节码（指令）。ASM 从类文件中读入信息后，能够改变类行为，分析类信息，甚至能够根据用户要求生成新类。”

使用如下：
```java
MethodAccess methodAccess = MethodAccess.get(SimpleBean.class);
methodAccess.invoke(bean, "getName");

//看看MethodAccess.get(SimpleBean.class)源码，使用了反射的getMethod】
Method[] declaredMethods = type.getDeclaredMethods();
```
参考：https://blog.csdn.net/z69183787/article/details/51657771
invoke是没办法优化的，也没办法做到像直接调用那么快。所以大佬们脑洞大开，不用反射的invoke了。原理如下：
> * 借反射的getDeclaredMethods获取SimpleBean.class的所有方法，然后动态生成一个继承于MethodAccess 的子类SimpleBeanMethodAccess，动态生成一个Class文件并load到JVM中。
> * SimpleBeanMethodAccess中所有方法名建立index索引，index跟方法名是映射的，根据方法名获得index，SimpleBeanMethodAccess内部建立的switch直接分发执行相应的代码，这样methodAccess.invoke的时候，实际上是直接调用。

实际上reflectAsm是有个致命漏洞的，因为要生成文件，还得load进JVM，所以reflectAsm的getMethod特别慢：
* reflectAsm反射优化(没有缓存Method)  100000000 times using 131788 ms

虽然getMethod很慢，但是invoke的速度是到达了直接调用的速度了。

> 如果能够缓存method，那么reflectAsm的速度跟直接调用一样，而且能够使用反射！

* 直接调用 100000000 times using 36 ms
* reflectAsm反射优化(缓存Method) 100000000 times using 43 ms
* 这其中差的7ms，是reflectAsm生成一次Class文件的损耗。

下面是反射优化的测试样例：
```java
//通过高性能的ReflectAsm库进行测试，仅进行一次methodAccess获取
    @Test
    public void reflectAsmGetOnly() {
        MethodAccess methodAccess = MethodAccess.get(SimpleBean.class);
        Stopwatch watch = Stopwatch.createStarted();
        for (long i = 0; i < times; i++) {
            methodAccess.invoke(bean, "getName");
        }
        watch.stop();
        String result = String.format(formatter, "reflectAsm反射优化+缓存Method", times, watch.elapsed(TimeUnit.MILLISECONDS));
        System.out.println(result);
    }
```
